Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/matrix.po
Languages: ko

source: PyMuPDF is a high-performance Python library for data extraction, analysis, conversion & manipulation of PDF (and other) documents.
ko: PyMuPDF는 PDF 및 기타 문서의 데이터 추출, 분석, 변환, 조작을 위한 고성능 Python 라이브러리입니다.

source: PDF Text Extraction, PDF Image Extraction, PDF Conversion, PDF Tables, PDF Splitting, PDF Creation, Pyodide, PyScript
ko: PDF 텍스트 추출, PDF 이미지 추출, PDF 변환, PDF 테이블, PDF 분할, PDF 생성, Pyodide, PyScript

source: Matrix is a row-major 3x3 matrix used by image transformations in MuPDF (which complies with the respective concepts laid down in the :ref:`AdobeManual`). With matrices you can manipulate the rendered image of a page in a variety of ways: (parts of) the page can be rotated, zoomed, flipped, sheared and shifted by setting some or all of just six float values.
ko: Matrix는 MuPDF의 이미지 변환에 사용되는 행 우선 3x3 행렬입니다(:ref:`AdobeManual` 에 명시된 해당 개념을 준수). 행렬을 사용하면 페이지의 렌더링된 이미지를 다양한 방식으로 조작할 수 있습니다: 단 6개의 float 값 중 일부 또는 전체를 설정하여 페이지(의 일부)를 회전, 확대/축소, 뒤집기, 기울이기 및 이동할 수 있습니다.

source: Since all points or pixels live in a two-dimensional space, one column vector of that matrix is a constant unit vector, and only the remaining six elements are used for manipulations. These six elements are usually represented by `[a, b, c, d, e, f]`. Here is how they are positioned in the matrix:
ko: 모든 점 또는 픽셀이 2차원 공간에 있으므로 해당 행렬의 한 열 벡터는 상수 단위 벡터이며, 나머지 6개 요소만 조작에 사용됩니다. 이 6개 요소는 일반적으로 `[a, b, c, d, e, f]` 로 표시됩니다. 행렬에서의 위치는 다음과 같습니다:

source: Please note:
ko: 참고:

source: the below methods are just convenience functions -- everything they do, can also be achieved by directly manipulating the six numerical values
ko: 아래 메서드는 편의 함수일 뿐입니다 -- 수행하는 모든 작업은 6개의 숫자 값을 직접 조작하여도 달성할 수 있습니다

source: all manipulations can be combined -- you can construct a matrix that rotates **and** shears **and** scales **and** shifts, etc. in one go. If you however choose to do this, do have a look at the **remarks** further down or at the :ref:`AdobeManual`.
ko: 모든 조작을 결합할 수 있습니다 -- 한 번에 회전 **및** 기울이기 **및** 확대/축소 **및** 이동 등을 수행하는 행렬을 구성할 수 있습니다. 하지만 이렇게 하려면 아래의 **참고 사항** 또는 :ref:`AdobeManual` 을 참조하세요.

source: **Method / Attribute**
ko: **메서드 / 속성**

source: **Description**
ko: **설명**

source: perform a rotation
ko: 회전 수행

source: perform a scaling
ko: 확대/축소 수행

source: perform a shearing (skewing)
ko: 기울이기(왜곡) 수행

source: perform a translation (shifting)
ko: 이동(시프트) 수행

source: perform a matrix multiplication
ko: 행렬 곱셈 수행

source: calculate the inverted matrix
ko: 역행렬 계산

source: the Euclidean norm
ko: 유클리드 노름

source: zoom factor X direction
ko: X 방향 확대/축소 계수

source: shearing effect Y direction
ko: Y 방향 기울이기 효과

source: shearing effect X direction
ko: X 방향 기울이기 효과

source: zoom factor Y direction
ko: Y 방향 확대/축소 계수

source: horizontal shift
ko: 수평 이동

source: vertical shift
ko: 수직 이동

source: true if rect corners will remain rect corners
ko: 사각형 모서리가 사각형 모서리로 유지되면 true

source: **Class API**
ko: **클래스 API**

source: Overloaded constructors.
ko: 오버로드된 생성자.

source: Without parameters, the zero matrix *Matrix(0.0, 0.0, 0.0, 0.0, 0.0, 0.0)* will be created.
ko: 매개변수 없이 영 행렬 *Matrix(0.0, 0.0, 0.0, 0.0, 0.0, 0.0)* 이 생성됩니다.

source: *zoom-** and *shear-** specify zoom or shear values (float) and create a zoom or shear matrix, respectively.
ko: *zoom-** 및 *shear-**는 확대/축소 또는 기울이기 값(float)을 지정하고 각각 확대/축소 또는 기울이기 행렬을 생성합니다.

source: For "matrix" a **new copy** of another matrix will be made.
ko: "matrix"의 경우 다른 행렬의 **새 복사본** 이 만들어집니다.

source: Float value "degree" specifies the creation of a rotation matrix which rotates anti-clockwise.
ko: Float 값 "degree"는 반시계 방향으로 회전하는 회전 행렬의 생성을 지정합니다.

source: A "sequence" must be any Python sequence object with exactly 6 float entries (see :ref:`SequenceTypes`).
ko: "sequence"는 정확히 6개의 float 항목을 가진 모든 Python 시퀀스 객체여야 합니다(:ref:`SequenceTypes` 참조).

source: *pymupdf.Matrix(1, 1)* and *pymupdf.Matrix(pymupdf.Identity)* create modifiable versions of the :ref:`Identity` matrix, which looks like *[1, 0, 0, 1, 0, 0]*.
ko: *pymupdf.Matrix(1, 1)* 및 *pymupdf.Matrix(pymupdf.Identity)* 는 *[1, 0, 0, 1, 0, 0]* 처럼 보이는 :ref:`Identity` 행렬의 수정 가능한 버전을 생성합니다.

source: New in version 1.16.0
ko: 버전 1.16.0에서 새로 추가됨

source: Return the Euclidean norm of the matrix as a vector.
ko: 행렬의 유클리드 노름을 벡터로 반환합니다.

source: Modify the matrix to perform a counter-clockwise rotation for positive *deg* degrees, else clockwise. The matrix elements of an identity matrix will change in the following way:
ko: 행렬을 수정하여 양수 *deg* 도에 대해 반시계 방향 회전을 수행하고, 그렇지 않으면 시계 방향으로 회전합니다. 항등 행렬의 행렬 요소는 다음과 같이 변경됩니다:

source: Parameters
ko: 매개변수

source: The rotation angle in degrees (use conventional notation based on Pi = 180 degrees).
ko: 도 단위의 회전 각도(Pi = 180도를 기준으로 한 일반 표기법 사용).

source: Modify the matrix to scale by the zoom factors sx and sy. Has effects on attributes *a* thru *d* only: *[a, b, c, d, e, f] -> [a*sx, b*sx, c*sy, d*sy, e, f]*.
ko: 행렬을 수정하여 확대/축소 계수 sx 및 sy로 스케일링합니다. 속성 *a* 부터 *d* 에만 영향을 줍니다: *[a, b, c, d, e, f] -> [a*sx, b*sx, c*sy, d*sy, e, f]*.

source: Zoom factor in X direction. For the effect see description of attribute *a*.
ko: X 방향의 확대/축소 계수. 효과는 속성 *a* 의 설명을 참조하세요.

source: Zoom factor in Y direction. For the effect see description of attribute *d*.
ko: Y 방향의 확대/축소 계수. 효과는 속성 *d* 의 설명을 참조하세요.

source: Modify the matrix to perform a shearing, i.e. transformation of rectangles into parallelograms (rhomboids). Has effects on attributes *a* thru *d* only: *[a, b, c, d, e, f] -> [c*sy, d*sy, a*sx, b*sx, e, f]*.
ko: 행렬을 수정하여 기울이기를 수행합니다. 즉, 사각형을 평행사변형(마름모)으로 변환합니다. 속성 *a* 부터 *d* 에만 영향을 줍니다: *[a, b, c, d, e, f] -> [c*sy, d*sy, a*sx, b*sx, e, f]*.

source: Shearing effect in X direction. See attribute *c*.
ko: X 방향의 기울이기 효과. 속성 *c* 를 참조하세요.

source: Shearing effect in Y direction. See attribute *b*.
ko: Y 방향의 기울이기 효과. 속성 *b* 를 참조하세요.

source: Modify the matrix to perform a shifting / translation operation along the x and / or y axis. Has effects on attributes *e* and *f* only: *[a, b, c, d, e, f] -> [a, b, c, d, tx*a + ty*c, tx*b + ty*d]*.
ko: 행렬을 수정하여 x 및/또는 y 축을 따라 이동/변환 작업을 수행합니다. 속성 *e* 및 *f* 에만 영향을 줍니다: *[a, b, c, d, e, f] -> [a, b, c, d, tx*a + ty*c, tx*b + ty*d]*.

source: Translation effect in X direction. See attribute *e*.
ko: X 방향의 이동 효과. 속성 *e* 를 참조하세요.

source: Translation effect in Y direction. See attribute *f*.
ko: Y 방향의 이동 효과. 속성 *f* 를 참조하세요.

source: Calculate the matrix product *m1 * m2* and store the result in the current matrix. Any of *m1* or *m2* may be the current matrix. Be aware that matrix multiplication is not commutative. So the sequence of *m1*, *m2* is important.
ko: 행렬 곱 *m1 * m2* 를 계산하고 결과를 현재 행렬에 저장합니다. *m1* 또는 *m2* 중 하나가 현재 행렬일 수 있습니다. 행렬 곱셈은 가환적이지 않습니다. 따라서 *m1*, *m2* 의 순서가 중요합니다.

source: First (left) matrix.
ko: 첫 번째(왼쪽) 행렬.

source: Second (right) matrix.
ko: 두 번째(오른쪽) 행렬.

source: Calculate the matrix inverse of *m* and store the result in the current matrix. Returns *1* if *m* is not invertible ("degenerate"). In this case the current matrix **will not change**. Returns *0* if *m* is invertible, and the current matrix is replaced with the inverted *m*.
ko: *m* 의 역행렬을 계산하고 결과를 현재 행렬에 저장합니다. *m* 이 역행렬이 없으면("degenerate") *1* 을 반환합니다. 이 경우 현재 행렬은 **변경되지 않습니다**. *m* 이 역행렬이 있으면 *0* 을 반환하고 현재 행렬은 역행렬 *m* 으로 대체됩니다.

source: Matrix to be inverted. If not provided, the current matrix will be used.
ko: 역행렬을 계산할 행렬. 제공되지 않으면 현재 행렬이 사용됩니다.

source: Return type
ko: 반환 유형

source: Scaling in X-direction **(width)**. For example, a value of 0.5 performs a shrink of the **width** by a factor of 2. If a < 0, a left-right flip will (additionally) occur.
ko: X 방향 **(너비)** 스케일링. 예를 들어, 0.5 값은 **너비** 를 2배로 축소합니다. a < 0이면 좌우 뒤집기가 (추가로) 발생합니다.

source: type
ko: 유형

source: Causes a shearing effect: each `Point(x, y)` will become `Point(x, y - b*x)`. Therefore, horizontal lines will be "tilt".
ko: 기울이기 효과를 발생시킵니다: 각 `Point(x, y)` 는 `Point(x, y - b*x)` 가 됩니다. 따라서 수평선이 "기울어집니다".

source: Causes a shearing effect: each `Point(x, y)` will become `Point(x - c*y, y)`. Therefore, vertical lines will be "tilt".
ko: 기울이기 효과를 발생시킵니다: 각 `Point(x, y)` 는 `Point(x - c*y, y)` 가 됩니다. 따라서 수직선이 "기울어집니다".

source: Scaling in Y-direction **(height)**. For example, a value of 1.5 performs a stretch of the **height** by 50%. If d < 0, an up-down flip will (additionally) occur.
ko: Y 방향 **(높이)** 스케일링. 예를 들어, 1.5 값은 **높이** 를 50% 늘립니다. d < 0이면 상하 뒤집기가 (추가로) 발생합니다.

source: Causes a horizontal shift effect: Each *Point(x, y)* will become *Point(x + e, y)*. Positive (negative) values of *e* will shift right (left).
ko: 수평 이동 효과를 발생시킵니다: 각 *Point(x, y)* 는 *Point(x + e, y)* 가 됩니다. *e* 의 양수(음수) 값은 오른쪽(왼쪽)으로 이동합니다.

source: Causes a vertical shift effect: Each *Point(x, y)* will become *Point(x, y - f)*. Positive (negative) values of *f* will shift down (up).
ko: 수직 이동 효과를 발생시킵니다: 각 *Point(x, y)* 는 *Point(x, y - f)* 가 됩니다. *f* 의 양수(음수) 값은 아래(위)로 이동합니다.

source: Rectilinear means that no shearing is present and that any rotations are integer multiples of 90 degrees. Usually this is used to confirm that (axis-aligned) rectangles before the transformation are still axis-aligned rectangles afterwards.
ko: 직선형은 기울이기가 없고 모든 회전이 90도의 정수 배수임을 의미합니다. 일반적으로 이것은 변환 전의 (축 정렬) 사각형이 변환 후에도 여전히 축 정렬 사각형임을 확인하는 데 사용됩니다.

source: This class adheres to the Python sequence protocol, so components can be accessed via their index, too. Also refer to :ref:`SequenceTypes`.
ko: 이 클래스는 Python 시퀀스 프로토콜을 따르므로 구성 요소는 인덱스를 통해 액세스할 수도 있습니다. :ref:`SequenceTypes` 도 참조하세요.

source: Matrices can be used with arithmetic operators almost like ordinary numbers: they can be added, subtracted, multiplied or divided -- see chapter :ref:`Algebra`.
ko: 행렬은 일반 숫자처럼 산술 연산자와 함께 사용할 수 있습니다: 더하기, 빼기, 곱하기 또는 나누기를 할 수 있습니다 -- :ref:`Algebra` 장을 참조하세요.

source: Matrix multiplication is **not commutative** -- changing the sequence of the multiplicands will change the result in general. So it can quickly become unclear which result a transformation will yield.
ko: 행렬 곱셈은 **가환적이지 않습니다** -- 곱하는 순서를 변경하면 일반적으로 결과가 변경됩니다. 따라서 변환이 어떤 결과를 산출할지 빠르게 불명확해질 수 있습니다.

source: Examples
ko: 예제

source: Here are examples that illustrate some of the achievable effects. All pictures show some text, inserted under control of some matrix and relative to a fixed reference point (the red dot).
ko: 달성 가능한 효과 중 일부를 보여주는 예제입니다. 모든 그림은 일부 행렬의 제어 하에 삽입되고 고정된 참조점(빨간 점)을 기준으로 하는 일부 텍스트를 보여줍니다.

source: The :ref:`Identity` matrix performs no operation.
ko: :ref:`Identity` 행렬은 작업을 수행하지 않습니다.

source: The scaling matrix `Matrix(2, 0.5)` stretches by a factor of 2 in horizontal, and shrinks by factor 0.5 in vertical direction.
ko: 스케일링 행렬 `Matrix(2, 0.5)` 는 수평으로 2배 늘리고 수직으로 0.5배 축소합니다.

source: Attributes :attr:`Matrix.e` and :attr:`Matrix.f` shift horizontally and, respectively vertically. In the following 10 to the right and 20 down.
ko: 속성 :attr:`Matrix.e` 및 :attr:`Matrix.f` 는 각각 수평 및 수직으로 이동합니다. 다음에서는 오른쪽으로 10, 아래로 20 이동합니다.

source: A negative :attr:`Matrix.a` causes a left-right flip.
ko: 음수 :attr:`Matrix.a` 는 좌우 뒤집기를 발생시킵니다.

source: A negative :attr:`Matrix.d` causes an up-down flip.
ko: 음수 :attr:`Matrix.d` 는 상하 뒤집기를 발생시킵니다.

source: Attribute :attr:`Matrix.b` tilts upwards / downwards along the x-axis.
ko: 속성 :attr:`Matrix.b` 는 x축을 따라 위/아래로 기울어집니다.

source: Attribute :attr:`Matrix.c` tilts left / right along the y-axis.
ko: 속성 :attr:`Matrix.c` 는 y축을 따라 왼쪽/오른쪽으로 기울어집니다.

source: Matrix `Matrix(beta)` performs counterclockwise rotations for positive angles `beta`.
ko: 행렬 `Matrix(beta)` 는 양수 각도 `beta` 에 대해 반시계 방향 회전을 수행합니다.

source: Show some effects on a rectangle::
ko: 사각형에 대한 일부 효과 표시::

source: This documentation covers all versions up to |version|.
ko: 이 문서는 |version| 버전까지의 모든 버전을 다룹니다.
